# Проект: Выявление различий в потреблении музыкального контента пользователями Москвы и Санкт-Петербурга

*Цель: проверить выдвинутые заказчиком гипотезы на данных о предпочтениях пользователей музыкального онлайн-сервиса.*

*Учебная задача: научиться...*
1. корректно загружать данные;
2. проводить предварительный анализ и очистку данных;
3. визуально проверять выдвинутые гипотезы, подтверждая выводы данными.

## Программа исследования
- Данные загружены;
- оптимизирована структура датасета;
- обработаны пропуски в данных;
- обработаны дубликаты;
- проверены гипотезы;

## Результаты
Проверены гипотезы:
1. *Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.*
	Данные показывают разницу поведения пользователей:
	* В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
	* В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.
	Гипотеза подтверждается предоставленными данными.

2. *В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.*
	Визуальный анализ не позволяет однозначно трактовать данные. Топ-10 в целом совпадает, при этом незначительные отличия в рангах жанров имеются.
3. *Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.*
	Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Стек и применённые подходы
* pandas