# Проект: Исследование надёжности заёмщиков

*Цель: Определить факторы успешности видеоигр для трёх регионов (США, Европа, Япония).*
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

*Учебная задача: научиться...*
1. проводить статистический анализ данных;

## Программа исследования
- Данные загружены;
- проведена предобработка данных;
- проведён расширенный исследовательский анализ данных;

## Результаты
Данные преобразованы для дальнейшей работы:
- Дубли не выявлены, выявлены пропуски колонок.
- Колонки датасета переименованы в нижний регистр.
- Преобразованы типы колонок года выпуска, оценки критиков и пользователей.
- Удалены строки с пустым названием и жанром.
- Пропуски года релиза частично восстановлены по аналогичным играм для друих платформ. Остальные пропуски оставлены как есть.
- Добавлена колонка sales_total с суммарными продажами по всем регионам
- проведена дедупликация неявных значений колонки 'rating', пустые значения заменены на 'unk'

Общий анализ игр и цикла жизни консолей:
- Пик консолей, похоже, проходит из-за массового распространения мощных смартфонов и мобильных сетевых игр.
- Выделено шесть значимых игроков (PS2, X360, PS3, WII, DS, PS), при этом практически все они закончили свой жизненный цикл. А новая платформа PS4, ещё не успев набрать объёмы продаж, уже находится на спаде.
- Персональные компьютеры дают невысокий, но стабильный спрос на игры.
- Общий жизненный цикл составляет от семи до одиннадцати лет, наблюдается его ускорение.

Оценки пользователей и критиков:
- Оценки важны при принятии решения о покупке, при этом оценки критиков более весомы.

Топ-5 платформ по данным о продажах за последние три года:
- PS4, PS3, XOne, 3DS, X360.
Платформы фокусируются на относительно малом числе популярных эксклюзивов, предлагая также большой ассортимент "второстепенных" игр с невысокими продажами.

Наиболее востребованные жанры:
- Топ 3 жанров, составляющих более четырёх миллардов проданных копий:
	Shooter (1.25 млн. копий на игру),
	Sports (700 тыс. копий на игру),
	Platform (580 тыс. копий на игру)
	Action лидирует по валовому объёму проданных копий, но в этом жанре много недорогих игр.
	Головоломки, стратегии и приключения наименее востребованы.

Вывод по региону NA (США):
- Топ-5 игровых платформ: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PC. В США лидируют Японцы, появился значимый спрос на ПК-игры.
- Топ-5 жанров: Shooter, Action, Sports, Role-Playing, Fighting. Бои заместили жанр Misc.
- Топ-5 рейтингов: M, T, без рейтинга (японские игры), E, E10+. Лидирует спрос на жёсткие игры с насилием и взрослой речью. Игры стали жёстче, также на рынок серьёзно пришли японцы.

Вывод по региону EU (Европа):
- Топ-5 игровых платформ: PS4, XOne, PC, 3DS, WiiU. В Европе игры для ПК существенно более востребованы. Японцы также лидируют.
- Топ-5 жанров за последний год: Shooter, Sports, Action, Role-Playing, Racing. Европейцы любят погонять.
- Топ-5 рейтингов: M, E, T, без рейтинга (японские игры), E10+. В европе также лидирует спрос на жёсткие игры.

Вывод по региону JP (Япония):
- Топ-5 игровых платформ: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU. Японцы не играют на ПК. Рынок занят японскими консолями.
- Топ-5 жанров: Action, Role-Playing, Adventure, Shooter, Misc. Снизился интерес к спорту. И, в целом, наблюдается культурное смещение ближе к США и Европе.
- Топ-5 рейтингов: японские игры (без рейтинга), T, M, E, E10+. Большой спрос на подростковые игры, сильнее проявляются "взрослые" игры.

Прогноз продаж на 2017 год:
- Технологический прогресс ускоряется, меняются потребительские предпочтения пользователей. Для прогноза лучше взять максимально свежие данные.
- В качестве платформы по всем регионам бесспорно лидирует Sony PS4. Будут востребованы игры Shooter, Sports, Action, рейтинги Mature (Европа/США) и локальные игры для Японии.

Различие пользовательских рейтингов:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC статистически значимо не различаются. Игры и подписки у Microsoft обычно одинаково доступны на обеих платформах.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports статистически значимо различаются. Это действительно разные по сути жанры.

## Стек и применённые подходы
* pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy