# Проект: Выбор региона для новой скважины

*Цель: Построить модель машинного обучения для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.*
Заказчиком предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.
Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

*Учебная задача: научиться...*
1. обучать модель линейной регрессии;
2. делать грубую числовую оценку с помощью метода bootstrap;

## Программа исследования
- Данные загружены;
- обработаны пропуски и аномалии в данных;
- преобразованы типы данных;
- обработаны дубликаты;
- проведена классификация данных по уровню дохода заёмщиков и целям кредитования;
- получены ответы на вопросы заказчика;

## Результаты
- При неограниченном бюджете и времени с полной разработки региона можно получить прибыль от 2,4 до 3,3 млрд. руб. Если же переходить к реалистичным вариантам и взять случайные 500 скважин, потенциальная прибыль падает практически на порядок: до 373-518 млрд. руб.
- Стоит также отметить, что в текущем задании, помимо неопределённых факторв, нет такой важной метрики, как стоимость разведки одной скважины. Это не позволяет делать выводы о масштабировании разработки скважин.
- Исходя из метрики средней выручки по региону, все три региона являются прибыльными (409.45, 518.36, 373.02 млн. руб. соответсвенно).
- А вот в отношении вероятности убытков лишь регион №2 проходит по критерию (0.4% < 2.5%). Регионы №1 и №3 имеют вероятность 8% и 9.5% соответсвенно.
- Исходя из проведённого анализа и представленных аналитических выкладок регион №2 можно признать единственным, рекомендуемым для дальнейшей разработки при заданных условиях.

## Стек и применённые подходы
* pandas, seaborn, matplotlib, sklearn, plotly, bootstrap