# Проект: Исследование надёжности заёмщиков

*Цель: Определить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.*
Заказчик — кредитный отдел банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

*Учебная задача: научиться...*
1. проводить предварительный анализ, очистку и классификацию данных;

## Программа исследования
- Данные загружены;
- обработаны пропуски и аномалии в данных;
- преобразованы типы данных;
- обработаны дубликаты;
- проведена классификация данных по уровню дохода заёмщиков и целям кредитования;
- получены ответы на вопросы заказчика;

## Результаты
получены ответы на вопросы:
1. *Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?*
	- Заёмщики без детей возвращают кредиты в срок на 1,5% чаще остальных.
	- Заёмщики с 3 детьми чуть более ответсвенны, чем с 1,2 и 4 детьми.
	- Выборка заёмщиков с 5 детьми слишком мала чтобы делать выводы.
	- В целом, заёмщики с детьми возвращают кредиты хуже чем заёмщики без детей.

2. *Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?*
	- Наиболее "надёжными" являются вдовцы и вдовы, после них - разведённые и, наконец, состоящие в официальном браке.
	- Более рисковыми являются заёмщики, находящиеся в гражданском браке и не входившие в брак вовсе.

3. *Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?*
	- Наименьший риск - по клиентоам с относительно скромными уровнями дохода 30001–50000 (категория D).
	- Достаточно надёжными являются клиенты с доходом "выше среднего: 200001–1000000 (категория B).
	- Клиенты со сверхвысоким доходом (1000001 и выше, категория A) и клиенты со средним доходом (50001–200000, категория C) демонстрируют умеренный риск.
	- Наименее надёжными являются заёмщики с самым низким уровнем дохода - 0–30000 (категория E).

4. *Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?*
	- Наиболее надёжными являются операции с недвижимостью и свадьбы.
	- Менее надёжны сфера образования и операции с автомобилем.	Т

## Стек и применённые подходы
* pandas