# Проект: Рекомендация тарифов мобильной связи

*Цель: Подбор подходящего тарифа мобильного оператора по поведенческим метрикам клиента с помощью модели ML.*
Заказчиком предоставлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы из проекта «Статистический анализ данных».
Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.
Предобработка данных не понадобится.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно..

*Учебная задача: научиться...*
1. проводить предварительный анализ, очистку и классификацию данных;

## Программа исследования
- Обучены четрые модели машинного обучения без ребаланса классов. Оптимальные гиперпараметры подобраны в цикле с помощью метрики Accuracy;
- Выбрана модель с наилучшей метрикой accuracy;
- проведена проверка моделей на адекватность;

## Результаты
- Предобработка данных не требуется
- Данные разбиты на три выборки: обучающую, валидационную и тестовую
- В данных наблюдается преобладание целевых классов со значением 0 в соотношении 2:1
- Исследованы четыре модели, их максимальное качество:
- логистическая регрессия в данном задании обладает слабой предсказательной ценностью. Максимальное качество (0.7387247278382582) даёт солвер 'newton-cg'.
- "Дерево решений" при глубине 8 даёт качество 0.80248833592535
- "Случайный лес" при числе деревьев 60 даёт качество 0.8102643856920684
- Метод "Ближайших соседей" при их числе равном 7 даёт качество neighbours: 0.776049766718507

Таким образом, по качеству лидирует модель "Случайного леса" с 60 деревьями решений
По показателю качества лидирует модель "Случайного леса" с 60 деревьями решений

Показатель выбранной модели превышает пороговый показатель 0.75, задание выполнено
Адекватность выбранной модели проверена с помощью Dummy-модели (accuracy=0.6936236391912908).
Выбранная модель адекватна и отличается от случайных / наиболее частых данных в тестовой выборке.

## Стек и применённые подходы
* pandas, seaborn, matplotlib, sklearn