# Проект: Исследование объявлений о продаже квартир

*Цель: Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и установить влияющие на стоимость факторы.*
Заказчиком предоставлены данные сервиса Яндекc.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

*Учебная задача: научиться...*
1. проводить исследовательский анализ данных;

## Программа исследования
- Данные загружены;
- проведена предобработка данных (обработаны пропуски и аномалии, преобразованы типы);
- проведён исследовательский анализ данных с помощью описательных статистик и графиков;
- Выявлены факторы, влияющие на стоимость объектов недвижимости;

## Результаты
1. *Выявлены параметры, влияющие на стоимость квартиры в общей выборке:* В среднем квартиры продаются по цене 6 млн рублей, с площадью 60 кв. метров, с тремя комнатами и высотой полков 2.7 метров. Быстрая продажа квартиры происходит в течение 22 дней. "Обычная" проходит от 22 до 135 дней. Продажа сверх 135 дней - это долгая продажа квартиры.

2. *Проведён анализ средней стоимости квадратного метра в десяти наиболее представленных по объявлениям городах.*
	- Города с максимальным колчиеством предложений: Санкт-Петербург, пушкин, деревня кудрово, посёлок парголово, посёлок мурино, посёлок шушары, колпино, гатчина, всеволожск, выборг
	- Средняя стоимость квадратного метра в указанных городах варьируетося от 113054 руб. до 58701 руб.
	- Выделены населённые пункты с самой высокой (Бор) и низкой (большой список, здесь не приводим) стоимостью жилья

3. *Выявлен радиус центра г. Санкт-Петербурга и проведён анализ параметров, влияющих на стоимость квартир в центре:*
	В центре мало однокомнатных квартир, преобладают 2-х и 3-хкомнатные. Несмотря на сильный разброс по стоимости, медианная цена продажи аналогична общей выборке. Вероятно, высокая стоимость характерна для каких-то индивидуальных вариантов.
	Схожесть параметров также можно объяснить тем, что в Санкт-Петербурге много исторической застройки и динамика центр-окраины не так сильна, как в той же Москве. Поэтому для стоимости в центре более значимы параметры "число комнат" и "этаж".

## Стек и применённые подходы
* pandas, matplotlib, seaborn