# Проект: Определение стоимости автомобилей

*Цель: Построить модель для определения стоимости автомобилей с пробегом.*
Заказчик - сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов.
В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.
В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.
Вам нужно построить модель для определения стоимости.

*Учебная задача: научиться...*
1. использовать градиентный бустинг в задачах регрессии;

## Программа исследования
- Данные загружены, проведён предварительный анализ;
- проведён исследовательский анализ и предобработка данных;
- Проведена подготовка данных к обучению моделей: кодирование и масштабирование;
- проведено обучение моделей с градиентным бустингом;
- Проведён анализ моделей с оптимальными гиперпараметрами;

## Результаты
получены ответы на вопросы:
1. *Проведена оценка моделей линейной регресии, решающего дерева, случайного леса, LightGBM и CatBoost по критериям качества метрики RMSE и скорости работы.*
Наилучшие параметры качества с отрывом показывают обе модели градиентного бустинга. При этом CatBoostRegressor требует в десятки раз больше времени на обучение, но примерно в два раза быстрее отрабатывает на предсказаниях.

2. *Исходя из заявленных заказчиком критериев:*
	- Исходя из заявленных заказчиком критериев:
	- качество предсказания,
	- скорость предсказания,
	- время обучения, выбор остаётся лишь между двумя моделями бустинга.

Заявленные критерии не позволяют указать на одну модель: по ТЗ непонятна нагрузка на новое приложение и требования к инфраструктуре и процессу работы с данными (архитектура данных и частота обновления данных обучения).
Для систем с высокой нагрузкой можно порекомендовать CatBoost и выверенные процессы ETL и машинного обучения.
LightGBM выглядит более сбалансированными решением для сценариев со средней и низкой нагрузкой.

## Стек и применённые подходы
* pandas, matplotlib, sklearn, numpy, LightGBM, CatBoost, seaborn