# Проект: Предсказание коэффициента восстановления золота из руды

*Цель: подготовить прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.*
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

*Учебная задача: научиться...*
1. анализировать и восстанавливать данные по предоставленным фрагментарным описаниям;
2. обучить машинную модель в задачах регрессии;

## Программа исследования
- Подготовлены данные;
- Проведён исследовательский анализ данных;
- Построена и обучена модель.

## Результаты
- Пропуски данных и отсутсвующие колонки проанализированы.
- В целевых признаках полного и тренирующего датасета пропусков нет.
- Расчёт эффективности обогащения можно признать правильным.
- Пропуски в датасетах восстановлены
- Строки с нулевыми значениями целевых классов удалены из всех трёх датасетов
- подготовлены функции расчёта sMAPE и поиска наилучшего sMAPE с помощью кросс-валидации.
- Проведено масштабирование обучающих факторов
- Моделью с наилучшими показателями качества является RandomForest со ста решающими деревьевьями и глубиной выборки 4. Также, для этапа флоктации инетес представляет модель линейной регрессии.
- Несколько кандидатов на "оптимальную модель" проверены на тестовой выборке.
- Модель "Случайного леса" демонстрирует показателль sMAPE = 7.39.
- На тестовой выборке лучший результат показывает смешанная модель линейной регрессии и "Случайного леса" со sMAPE = 7.29.
- Показатель качества обоих моделей выше, чем у Dummy-регрессора, модели адекватны.

## Стек и применённые подходы
* pandas, seaborn, matplotlib, sklearn, numpy, plotly